**표준 관리 가상 머신 디스크**

| 표준 디스크 유형  | S4               | S6               | S10              | S20              | S30              | S40              | S50              | 
|---------------------|---------------------|---------------------|------------------|------------------|------------------|------------------|------------------| 
| 디스크 크기           | 32GB            | 64GB            | 128GB           | 512 GB           | 1,024GB(1TB)   | 2,048GB(2TB)    | 4,095GB(4TB)   | 
| 디스크당 IOPS       | 500              | 500              | 500              | 500              | 500              | 500             | 500              | 
| 디스크당 처리량 | 60MB/초 | 60MB/초 | 60MB/초 | 60MB/초 | 60MB/초 | 60MB/초 | 60MB/초 | 

**프리미엄 관리 가상 머신 디스크: 디스크 한도당**

| 프리미엄 디스크 유형  | P4    | P6    | P10   | P20   | P30   | P40   | P50   | 
|---------------------|-------|-------|-------|-------|-------|-------|-------|
| 디스크 크기           | 32GB | 64GB | 128GB| 512 GB            | 1,024GB(1TB)    | 2,048GB(2TB)    | 4,095GB(4TB)    | 
| 디스크당 IOPS       | 120   | 240   | 500   | 2,300              | 5,000              | 7,500              | 7,500              | 
| 디스크당 처리량 | 25MB/초 | 50MB/초  | 100MB/초 | 150MB/초 | 200MB/초 | 250MB/초 | 250MB/초 |

**프리미엄 관리 가상 머신 디스크: VM 한도당**

| 리소스 | 기본 제한 |
| --- | --- |
| VM당 최대 IOPS |GS5 VM에서 80,000 IOPS |
| VM당 최대 처리량 |GS5 VM에서 2,000MB/s |
